有一個病人
他吃了麻油雞
和一些補品之後
睡覺的時候發現
哎呀 手臂上怎麼
一塊一塊一塊紅的出來了
然後哎呦又癢又癢
癢的簡直刺刺的
哎原來這個
就是蕁麻疹發作了
哇 那要怎麼辦
我教你啊
先OO
然後再來
按1穴位
搔癢馬上先緩解很多
胡乃文開講囉
我是你的老朋友 胡醫師
這一集要跟你分享
蕁麻疹
濕疹
異位性皮膚炎
皮蛇發作
怎麼快速止癢
急性期
不能吃這些地雷食物
蕁麻疹半夜發作
2穴位止癢
萬一哪一天你就像
那個病人一樣不小心
吃到不好的東西
咪呀了半夜蕁麻疹
發作怎麼辦
蕁麻疹怎麼止癢
先不要抓
教你這一招
先按穴道
再敷冷毛巾
立刻舒服一半以上
來有兩個穴位止癢
曲池
血海
曲池穴在哪
曲池就是把你手肘彎彎
彎到手心向著自己的時候
在手肘這個地方的
一個橫紋上面
就在這裡
叫做曲池穴
按下去呢 會有痠痠的
有一點點疼痛的感覺
哎按起來真的痠痠的呢
它幫助你清熱解毒
幫助你把癢的感覺 哎減輕了
另外一個穴位叫
血海穴
它是在膝蓋內側的上緣啊
往上大約三個指幅
你用大拇指這樣按壓
它蓋在那個
膝蓋上
然後呢大拇指所指的那一個穴
就叫做血海穴
你就用這個大拇指
在這裡這樣按一按按一按
你把這剛才這兩個穴道
一個是曲池 一個是血海
你就在這裡
來按一按
能夠緩解皮膚發癢的效果
是非常非常好的
而這兩個穴呢
每次按壓大概5秒到10秒
重複兩分鐘
癢的時候都可以按的
穴位按完之後
用毛巾濕敷或是冰敷5分鐘
靠血管收縮和冰涼感
癢的感覺會大大的減半
急性發作期啊
記住一件事情
洗澡別用太燙的水了
根據統計台灣有500萬人
曾經得過一次蕁麻疹
換句話說平均
每5個人就有一個中標
你說多還不多啊
是啊 最近我身邊的人也中標呢
蕁麻疹有兩種
第一種是急性蕁麻疹
不到幾週就可以痊癒
大多數都是食物過敏所引起的
第二種叫慢性的蕁麻疹
它反覆發作啊
超過6週以上
誘發的原因很複雜了
而且女性患者
比男性患者還要多出兩倍
如果你發現
自己超過6週還沒改善
千萬別在那裡撐著了
趕快讓醫生
幫你找出原因
推薦你找中醫師看
效果很好哦
換季是蕁麻疹高峰
急性蕁別吃7種食物
蕁麻疹最愛在春秋
換季的時候出沒
會和寒 熱 濕
一起來跟你作怪
當氣溫忽寒忽熱
濕度忽高忽低
身體防禦的能力就下降了
就容易突然起紅疹子
癢到抓不停
如果你冬天再大吃
薑母鴨
麻油雞
燒烤
重口味
體內濕熱一直上升
蕁麻疹就很容易被誘發
健康的人
想預防蕁麻疹發作
9類食物不能吃過量
羊肉 牛肉 鴨肉 鵝肉
辣椒 胡椒 咖哩 咖啡
還有添加物多的零食
平常你可以吃芭樂
奇異果這類富含
維生素C的新鮮蔬果
幫助抗發炎 減輕癢感
冬天別吃太多的
燒烤炸辣的食物
如果你現在是
蕁麻疹急性期
不要吃
海鮮
蝦
螃蟹
蛤蜊
還有像
核桃
杏仁等等堅果
泡麵和辛辣的刺激食物
都容易誘發蕁麻疹
急性期一定要忌口
急性期可以吃什麼
三個重點
原型食物
新鮮食物
少加工的食物
粉絲留言跟我分享
他以前熬夜上班
很少吃蔬果都是吃肉
吃海鮮加上睡眠不足
急性蕁麻疹就發作
癢到他一直抓
還抓破皮
真的很痛苦
自從改吃原型食物
不碰麩質的
不吃精緻的糖
蕁麻疹就再也不復發了
看起來
如果要顧的好
我們嘴巴不可以亂吃東西
沒錯
調整好飲食和作息
蕁麻疹就能很快的遠離你
蘆薈加它
治濕疹效果神奇
濕疹是皮膚炎的總稱
像是異位性皮膚炎
脂漏性皮膚炎
汗皰疹
這些讓皮膚產生
發炎紅腫 脫屑
組織液滲出的狀況
都可以稱之為濕疹
濕疹癢到受不了要怎麼辦
用蘆薈幫助你立刻止癢
你知道嗎
唐朝有個詩人叫做劉禹錫
他在他的傳信方裡頭記載
他說他年輕的時候得了濕疹
怎麼治都治不好
後來遇到一個賣藥人
賣藥的人教他
蘆薈一兩加炙甘草半兩
磨成粉
先用溫水洗一洗濕疹的地方
再敷上藥粉
沒想到病情很快就好轉了
甚至於它的效果
是非常的
神奇
家裡有種蘆薈的人
可以拿來給它敷一敷
很不錯
你們家有種蘆薈嗎
這樣敷一敷
就知道有效了
蘆薈是皮膚癢的大救星
有四個功效
止癢 消紅腫 殺菌
還有修復受損的皮膚
而且更棒的是濕疹 瘡瘍 痔瘡
也能用蘆薈來幫助你改善它
那市面上
有賣蘆薈凝膠也可以用嗎
成份很天然的話
你可以試試看
但是我還是推薦
用天然蘆薈最好
現在我來跟你講
西醫怎麼治濕疹
很多人一碰到濕疹或皮膚問題
第一個反應就是用消炎藥
抗過敏藥 或擦類固醇
這些藥的目的就是幫你止癢
短時間效果很好
但是我告訴你
長期使用就不太好
你的皮膚會越來越薄
甚至增加
骨質疏鬆
高血壓的風險
代價可不小
要消滅濕疹有一個大絕招
比什麼都重要
就是千萬不要去抓
撓癢癢就算了
你一直抓 抓破皮
我告訴你就感染了
皮膚只會越來越糟
越來越壞
給你一個新觀念
皮膚發炎並不是壞事
而是身體在對抗外來的刺激
濕疹是臟腑功能失衡的信號
要真正治本
中醫強調的
是從根本來調理臟腑
提升你的免病的能力
而不是只靠壓制發炎
1湯止異位性皮膚炎的癢
任何皮膚病都可以治
中醫治皮膚病
先看體質與病因
分症狀
它是屬於風 火 濕 燥 寒
哪一種
再分虛跟實就這樣
是急性的或是慢性的
濕疹裡面最常見的皮膚病
就是異位性皮膚炎
多屬於熱性的
天氣熱或吃了
太多辛辣燥熱等等
就容易發作
這種人晚上 還加上難以入眠
癢得受不了
有兩個方法可以改善
第1個喝綠豆湯
綠豆能夠清熱解毒
降火止癢
但不要喝冰的哦
否則冰品
就會把熱悶在身體裡頭
反而容易氣血運行
不利於脾胃的排濕功能
先暫時不要吃
魚 蝦 蟹 竹筍 芋頭
以及辛辣刺激的食物
或燥熱的補品
例如麻油雞 人參 胡椒
薑 蔥 蒜 之類的
這些會加重
體內的濕熱和炎症
所以多吃
綠豆 苦瓜 冬瓜 菊花 薏仁 茯苓
這些清熱的食材
第2個
洗澡可以用
大麥湯
不分體質都能止癢
醫宗金鑑裡頭記載
把1公升的大麥煮成湯
先燻後洗
燻什麼意思
就是那個
正在燒著有蒸氣的時候
去燻一燻
你那個癢的地方
先燻等到這個湯
漸漸漸漸冷了
可以拿來洗
假如你患了這個毛病
明天不妨就來試試
這個方法
不只是對異位性皮膚炎有效
連牛皮癬或者是蕁麻疹
濕疹都有效
秋冬易發皮蛇
麻油＋它
痛癢立刻救
台灣人得到帶狀皰疹
也就是俗稱的皮蛇
又叫做飛蛇
皮蛇或者飛蛇
跟水痘
它其實是同一種病毒
機率高達三分之一
季節交替或50歲以上
免疫力已經比較低了的
這兩種人最容易誘發
帶狀皰疹急性期發作
不但會癢
而且會像火燒
像針扎一樣的
痛得個不行
你可以這樣做
到中藥店買雄黃粉
加一點麻油來調
把它調一調
調成像膏一樣的
然後敷在患處
大概一兩天就能夠結痂
可以幫助舒緩
那個痛那個癢
但是要注意
如果症狀嚴重
一定要趕快去看醫生
尤其是年長的
或免疫力低下的朋友
要及早治療
飲食上急性期
也要避免發物
鴨肉 鵝肉 牛肉 豬頭皮
這些都是不能吃的
皮蛇秋冬是不是容易發作
對 為什麼呢
你知道嗎
因為免疫系統在這個時候
特別容易下降
就是因為你所有的能量
都拿去對抗冷去了
於是潛伏在脊髓神經的
這個水痘的病毒
就可能在這個時候
被引發出來了
沿著神經的纖維
在神經的末梢這個地方
開始滋生
這個時候就出現水泡
就產生劇烈的疼痛和癢
另外再告訴你一個小知識
如果小朋友
在小的時候得到過水痘
反而他能夠終身
都不再得這個皮蛇
當然他要是說
沒有發透的話仍然會
但是在小的時候
要是發透
這個皮蛇就不容易再發生
所以你家有小小孩的話
還有這個機會喔
親愛的粉絲們
我們已經開啟會員頻道了
如果你認同胡醫師推廣中醫
照顧自己健康的理念
歡迎每月小額支持
只要花兩杯咖啡的錢
或成為VIP贊助者
有你同行
我們才能走得更遠
真心感謝你